Temanku akan datang ke sini...
...untuk mengalahkan sifat keras kepalamu.
Dan untuk menjadikan kepercayaanku menang.
Lakukan apa yang ingin kamu lakukan, bibi.
Sebuah pelajaran bagi seorang wanita...
...dan pelajaran bagi seorang pengecut.
Keduanya sia-sia.
Baiklah, Anda ingin ada tes.
Kalau begitu, jadilah itu!
Besok di pernikahanmu,
kita akan lihat...
...apakah imanmu menang...
...atau sifat keras kepalaku?
Anda menunjukkan betapa
kuatnya obat-obatan Anda.
Tapi sekarang Anda akan
melihat kekuatan iman saya.
Anda akan mengetahui
kedalaman iman saya.
Temanku berjanji padaku...
...dia akan membantuku sekuat tenaga.
Dan untuk itu...
...jika dia harus menghadapi
rintangan apa pun dan datang ke sini...
...dia akan datang ke sini untukku.
Tunggu sampai besok...
...untuk mengetahui apa
yang akan terjadi besok.
aku bisa memberitahumu sekarang...
...saat ini juga....
...bahwa badai akan
datang besok yang akan...
... hancurkan...
...ego dan keras kepala
di depan semua orang.
Dan di depanmu, dia akan...
...beri aku masa depan
cerah sebagai balasannya.
Anda dapat menghapus
garis yang ditarik dari batu.
Tapi Anirudh ada di tanganku.
Bagaimana Anda
menghapusnya dari sana?
Beri tahu saya!
Salim!  Salim temanku!
Temanku!  Saya kehilangan!
Saya kehilangan!
SAYA...
Saya tidak dapat percaya...
...yang aku punya...
...menyelamatkan
Bondita dari malpraktik...
...perkawinan anak.
Dan menyelamatkannya
dari malpraktik 'sati'.
aku sudah berjanji padanya...
Aku berjanji pada Bondita bahwa
aku tidak akan membiarkannya...
...bahkan tergores.
Thakuma Bondita...
...adalah lagi...
...menikahinya dan aku...
Aku tidak bisa melakukan apapun.
Aku hanya memberikan pembicaraan besar, Salim
Teman Anda memberikan pembicaraan besar.
Anirudh Roy Choudhary
adalah seorang pengecut!
Dia seorang pengecut.  Seorang pengecut.
Salim, aku...
Aku telah mengecewakan
diriku sendiri, Salim.
aku telah kecewa...
...saya sendiri.
Sayang, Teman.
'Ini suatu kebetulan yang aneh.'
'Di desa bibiku saat
upacara 'haldi' ku...
...Saya telah menemukan surat Anda.'
'Dan surat itu mengubah hidupku.'
'Hari ini adalah upacara 'Haldi'
saya, dan saya sedang menulis surat.
'Dengan harapan...
...Anda datang ke sini...
...dan mengubah hidupku lagi.'
Anirudh!  Anirudh!
Apa itu Bihari?  Mengapa
kamu membuat keributan?
Pak, Anirudh...
Apa yang terjadi padanya?
Dia tidak membukakan pintu.
Anirudh!  Buka pintunya, sayang.
Itu adalah pamanmu.
Buka pintunya!
Anirudh!
Anirudh, buka pintunya.
Pegang ini.  Anirudh!
Buka pintunya, Anirudh!
Bihari, ayo.
Anirudh!  Anirudh!
Anirudh!
Apakah kamu baik-baik saja?  Anirudh!
Apa kamu baik baik saja?
- Aku tidak baik-baik saja, paman!
Saya tidak menyukai apa pun.
- Bagaimana kamu akan baik-baik saja?
Anda telah meninggalkan
impian Anda.
TIDAK!  Jangan bicara tentang mimpi.
Tidak, paman.
Jangan bicara tentang mimpi.
Itu membuatku takut.
Saya merasa gelisah ketika
mendengar tentang mimpi.
Bondita bukan
hanya mimpiku, dia...
... alasan mengapa aku hidup.
Saya ingin membuat Bondita...
...seorang Pengacara.
Tapi dia tidak akan
menjadi pengacara sekarang.
Lalu apa alasanku untuk hidup?
'Aku tahu bibi telah memaksamu.'
'Tapi kamu hanya mengatakan...
...tidak peduli apapun yang terjadi...
...tanpa pendidikan seorang
perempuan tidak berdaya.'
'Lalu kenapa kamu takut?'
'Aku akan hidup tanpa kaki.'
'Tetapi saya tidak bisa
terbang tinggi tanpa pendidikan.'
Selesai?  Sekarang biarkan saja.
Anda perlu memikirkan
masa depan.
Apakah kamu memikirkan sesuatu?
Bondita adalah alasanku untuk hidup.
Saya ingin membuat Bondita...
...seorang Pengacara.
Tapi sekarang...
Kini, pernikahan anak
Bondita tengah terjadi.
Saya tidak bisa menghentikannya!
Benar?  Kemudian...
Lalu apa gunanya aku hidup?
Aku ingin mati, paman.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?  Anirudh!
Keluar!  Keluar!
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?  Saya akan...
...jangan biarkan apa pun
terjadi padamu, Anirudh!
Anda tidak bisa menjadi pengecut.
Apa yang akan dipikirkan Bondita?
Saya tidak akan melakukan kesalahan apa pun.
aku tidak akan melakukan apa pun...
...itu akan membuat orang
menyebutku pengecut dan...
...itu akan mengecewakanku.
'Dan ketika aku terbang tinggi...
...Aku akan menyentuh langit.'
'Itulah impian kita, kan?'
'Kalau begitu datang
dan bawa aku ke London.'
'Hentikan aku dari
malpraktek ini lagi.'
... Bondita-mu
sedang menunggumu.'
Aku tahu kalian
semua mencintaiku...
...bahkan aku mencintai semua orang.
Dengan tidak adanya Bondita...
...untuk tinggal di rumah ini...
...dan di negara ini
bersama kalian semua...
...akan menjadi dosa, paman.
Itu akan menjadi dosa...
... jadi aku tidak akan
bisa melakukan itu.
Saya lebih suka pergi ke London.
Bu, apakah kamu memanggilku?
Dengan penuh kepercayaan aku memberimu...
...tanggung jawab yang sangat besar.
Saya yakin...
...itu Anirudh Roy Choudhary...
...tidak akan menghadiri pernikahan ini.
Tapi jika Anirudh...
...mencoba menghentikan
pernikahan ini...
...lalu kamu bisa
menembaknya dengan 2 peluru.
Satu di hatinya...
...seperti yang terjadi pada Bondita...
...dan yang kedua di kepalanya...
...seperti yang dia pikirkan...
...menjadikan Bondita
sebagai pengacara.
Semoga Anda mengerti.  - Ya, Bu.
Biarkan Bondita menikah hari ini.
Setelah itu akan mudah untuk
menikahkan Tapur dan Tupur.
Anda adalah ayah mereka.
Itu adalah tanggung jawab Anda.
Ya, Bu.
Berhenti.
Saat menggunakan pistol...
...jika tanganmu
tidak menggigil...
...berarti kamu sudah menjaga
harga diri keluarga kami.
Percayalah, aku tidak akan membiarkan...
...kamu ditangkap...
...oleh polisi.
Namun jika kamu rindu...
...maka kamu harus pergi...
... rumah ini selamanya.
Semoga Anda mengerti.
- Jangan khawatir.
aku akan menembakkan 3 peluru...
...di Anirudh.
Anirudh telah menipuku...
...dengan berdandan seperti Rupa.
Mama...
...jika Anirudh datang ke sini...
....bahkan secara tidak sengaja...
...maka aku pasti
akan membunuhnya.
Lebih banyak bicara dan lebih banyak kekerasan...
...hanya bisa membuat laki-laki mengerti.
Saya berangkat, paman.
Sudah waktunya untuk penerbanganku.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Tuhan memberkati!
Kamu juga menjaga dirimu sendiri.
aku ingin bertanya padamu...
...kapan kamu akan kembali.
Tapi aku juga tahu...
...bahwa kamu mungkin tidak akan pernah kembali.
Tidak pernah.
'Thakuma telah menyingkirkan
Bondita dari hadapanku...
...dan sekarang bahkan
Anirudh pun pergi.'
'Saya sekarang akan
memerintah dengan damai di sini.'
'Cepat pergi ke luar negeri...
...Tn.  Pengacara.'
Saya tidak tahu...
...di mana Binoy.
Dia pergi ke Rangoon.
Dia tidak akan bisa bertemu...
...kamu sebelum kamu pergi.
Apa yang akan kukatakan padanya?
Paman, aku berangkat sekarang
kalau tidak aku akan terlambat.
Bondita.
Mama...
...tolong berkati saya.
Berkatku selalu bersamamu.
Kamu pergi dari sini sekarang.
Ini adalah pertanda buruk bagi...
...melihat seorang
janda di hari pernikahan.
Tidak, ibu.
Kesedihanku hilang...
...saat kamu menyentuhku.
Jadi bagaimana berkahmu
bisa berdampak buruk bagiku.
aku akan pergi jauh darimu...
...bahwa aku tidak akan mampu...
...sampai jumpa di sekitarku.
Tidakkah kamu ingin melihatku...
...setidaknya sekali.
Bondita.
Bondita, ini acara
yang sangat penting...
... dalam hidupmu.
Mulai hari ini dan seterusnya,
hidup Anda akan berubah.
Ya, Bondita.
Kamu benar, ibu.
Hidupku pasti akan
berubah hari ini.
Temanku akan
membawaku pergi dari sini.
Cukup, Bondita!
Tetap diam dan dengarkan aku.
Bu, dengarkan aku.
Temanku pasti akan datang.
Dia pasti sudah
menerima suratku juga.
Cukup, Bondita!
Anda akan menikah hari ini.
Kamu akan pergi ke
rumah mertuamu hari ini.
Berhentilah menunggu Anirudh sekarang.
Bu, jika aku tidak menyimpan harapan...
...kalau begitu bukankah aku akan mati?
Bondita.
Juga ibu, aku akan pergi hari ini.
Saya akan...
...London untuk menjadi Pengacara
dan bukan ke rumah mertuaku.
Apa!
Kenapa Bondita?
Berhentilah menyimpan harapan palsu.
Seharusnya tidak begitu...
...harapanmu hancur
dan dengan itu...
...kamu juga menjadi hancur.
Tidak, ibu.
Obligasi!
Ayo pergi.
Prosesi telah tiba.
Anda harus duduk di atas panggung.  Datang.
Baiklah Thakuma, saya
akan kembali sebentar lagi.
Bu, tolong buka jendela ini...
...karena kamu akan melihat
hidupku berubah hari ini.
Dan melihat ke arah langit...
...karena aku akan...
...terbang hari ini.
Ayo berangkat, Thakuma.  - Oke.
Anak burung pipit tidak boleh
terbang setelah mereka lahir.
Sayap mereka tidak sekuat itu...
...dan mereka jatuh ke tanah.
Sumati adalah ibumu...
...oleh karena itu aku tidak akan
menghentikannya untuk melihat.
Sumati.
Kamu terus memandangi langit.
Karena saya sudah
membuat pengaturan...
... kembang api yang luar biasa.
Datang.
Ayo.
Tuliskan aku surat.
Hubungi saya juga.  Oke?
Tukang pos.
Bangun..
Apakah kamu baik-baik saja?
Ada surat untuk
keluarga Roy Choudhary?
Silakan periksa.
- Tidak, tidak ada surat hari ini.
'Bukan katak di dalam sumur.'
'Kamu akan menjadi
burung di udara terbuka.'
'Kamu akan pergi
ke sekolah, Bondita.'
'Ini adalah impianku
untuk sama sepertiku...
...kamu juga akan menjadi...
...seorang pengacara.'
'Saya akan menjadi pengacara.'
'Aku akan belajar.'
'Saya akan bekerja sangat keras.'
'Sekarang Bondita akan menjadi wanita
yang sudah menikah, bukan pengacara.'
'Dia akan menjadi
istri idaman seseorang.'
Rimjhim, bawa
Bondita untuk ritualnya.
Thakuma, jika kamu tidak keberatan...
...lalu kita punya kebiasaan...
...sebelum ritual.
Dimana pengantin wanita
berdandan seperti Dewi Durga.
Nyanyian dibacakan di sekelilingnya.
Tapi itu...
Kami percaya, pernikahan berlangsung tanpa
hambatan dengan melakukan hal tersebut.
Pak, sepertinya bannya bocor.
Anda memperbaiki mobilnya.  SAYA...
Saya berangkat dengan membawa bagasi.
Aku harus mengejar kapalku.
Tuan, aku akan ikut bersamamu.
Tidak, biarkan saja.
Saya akan pergi sendiri.
Anda pembohong.  - TIDAK.
Saya bukan pembohong.
- Mengapa tidak?
Anda berjanji akan
membawanya ke London...
...tapi kamu pergi tanpa dia.
Anda pembohong.
TIDAK!
Saya bukan pembohong!
Bukan pembohong.  ikatan...
Apakah Anda membutuhkan air?
Memberikan air kepada orang
yang haus adalah hal yang baik.
Tapi mengingkari
janji adalah dosa besar.
Aku memuaskan dahagamu.
Tapi bagaimana kepuasannya
terhadap pendidikan bisa terpuaskan?
Saya ingin memberikan pendidikan
kepada Bondita, Dewi Durga!
Anda pembohong.  Seorang pembohong!
Anda tahu bahwa saya tidak berdaya.
- Anda pembohong.
Anda pembohong!
Saya bukan pembohong!
- TIDAK!  Saya bukan pembohong!
Anda pembohong!
Saya bukan pembohong!
Anda pembohong!  Anda pembohong!
Saya tidak berdaya.
Itu soal kaki Bondita.
Anda pembohong!
- Masa depannya dipertaruhkan.
Saya tidak bisa melihatnya sebagai orang yang diamputasi.
Anda pembohong!
- Mohon mengertilah.  Saya bukan pembohong.
Anda pembohong!  Anda pembohong!
Anda pembohong!
Saya bukan pembohong!
- Anda pembohong!
Anda pembohong!
- Saya bukan pembohong!
Anda pembohong!  Anda pembohong!
Saya bukan pembohong.
Suratmu.  - Aku tidak berdaya.
Saya menemukannya tergeletak di tanah.
Obligasi!
'Dewi Durga akan menjaga
keyakinanku tetap utuh.'
'Temanku pasti akan datang.'